정말 제대로 제가 아, 알아들었다.
how are you?이 정도
외웠어요. 나 여기 왜 왔나? 못
알아들면 어때? 한 번 더 물어보자.
저는 그 문장을 다 외웠었어요. 오,
이렇게 하는 거구나. 아, 이거 빨리
써 먹어야지. 약간 이런 재미가
있어서. Go outside,
meet people. Just
say it.
>> Can you introduce
yourself? 안녕하세요. 저는
영상 음악 작곡가이자 클래식 앙상벌
단체 멜로디크의 코파운더겸 아티스트
디렉터 이원지라고 합니다.
[웃음]
about how
>> 남편이 미국 간다고 해서 같이
따라왔습니다. When you
first came here, did
you have a job or
you working at time?
아니요. 처음 미국에 왔을 때는
학교를 가지도 않았고 일이 있는 것도
아니었고 집에 있었어요. [웃음]
정말 집에 있었고 정말 용기에서
도서관 한번 갔다 오고 그렇게 2년을
취됐어요. 첫 2년은. 저는 영어를
한국에서 다들 공고하듯이
테스트를 위한 영어만 했고 그래서
제가 미국에 처음 남편 따라서 왔을
때는 정말 제대로 제가 아
알아들었다라고 알아들을 수 있는
문장은 how are you이
정도였어요. 아니면 뭐 정말 땡큐
sorry 나머지 뭐 문장들은 어서
단어 하나 캐치해서 어이 말인가
이렇게 추측해서 알아듣는 정도였던 거
같아요. 그 어쩔 땐 진짜 빨리
말하잖아요. 아직도 기억나는게
트레이저에 이제 크로서 쇼핑하러
가는데 유니
>> 음라고 [웃음]
하면은
>> 뭐라고? 한국에서 배울 때는 그
속도로 안 배우잖아요. 커스텀하지
않았어요. [웃음]
>> 절대로 커스텀하지 않았고 주는 대로
먹어 먹고 그 스타벅스에서 주문할 때
V하고 B하고 발음 차이를 제가 그때
몰랐었어요. 바닐라 라떼라고 아무리
말을 했지만 이해를 못 하더라고요.
블은
정말 너무 많았어요.
>> 제가 아주 분명하게 기억하는 순간이
있는데 그냥 침대에 누워 있었어요.
어느 날 남편은 출근하고 저는 할
일이 없으니까 그냥 뭐 TV도 보다
지치고 제가 생각할 때 그때는 어쩌면
정말 우울증 초기였다고 생각할 수도
있을 것 같아요. 정말 그리고 그때는
제가 작곡을 해야겠다라는 생각도
없었기 때문에 앞으로 내가 뭘 해야
될지 모르겠다. 나 여기 왜 왔나?
왜냐면은 영어를 못 하니까 마주할
때마다 좌절의 순간이잖아요. 매번.
그니까 오히려 더 아 [음악] 나
진짜 못 하겠다라는
생각이 더 깊어졌던 때인 거 같아요.
근데 그때 갑자기 무슨 생각이
들었냐면은 제가 그때 당시에 30대
초반이었나 그랬는데 [음악]
제가 10년 후에 지금의 나를 봤을
때 진짜 후회할 것 같다 이런
[음악]
생각이 정말 갑자기 번쩍 들었어요.
뭐라도 해야겠다. 그래서 좀 창피
당해도 해 봐야겠다. 후회하기 싫다.
>> 네. 그래서 그때부터 좀 변했던 거
같아요. 그렇다고 제가 공부를 하진
않았어요. [웃음] 그냥 얼굴에
철판을 까는 거를 연습한 거 같아요.
못 알아들었으면은 옛날에는 좀
알아들은 척 했는데 뭐라고 한 번 더
물어보는 용기를 내기 시작한게 첫
스텝이었던 거 같아요. 못 알아들면
어때? 한 번 더 물어보자. 근데
정말 신기한 건 한 번 더 물어보면
사람들이 다 되게 착하고 좋아요.
다들 제가 못 알아듣는 걸 아니까 한
번 더 천천히 얘기해 주거나 쉽게
얘기해 주거든요. 그러면은 아 그땐
또 알아들어요. 그런 경험들이
쌓이면은 이제 더 용기를 내게 되는
거죠.
How you improved
English or how did
you engish? 가랑비에 옷
뜻이 you know this
expression [웃음]
>> 가랑비의 오
>> 저는 그렇게 공부를 하는 타입이
아니에요. 노력은 해봤어요. 색상에
앉아서 어떻게든 영어 공부를 해
보려고 했지만 그게 저한테 그다지
효과적이지 아니다라는 걸 알았고 예를
들어서 누가 쏘리라고 했을 때 뭐라고
대답해야 되는지 모르겠는 거예요. 그
한국말로 아 아닙니다. 이렇게 얘기를
하지만 그게 영어로 어떻게 하는 건지
잘 몰랐었어요. 어느 날 어떤 사람이
I'm 쏘리라고 했을 때 어떤 다른
사람이 노이라고 하는 걸들은 거예요.
제가. 그래서 아 그때 노 프럼이라고
하는구나 이런 식으로 진짜 원바이원
이렇게 하나씩 배워 갔던게 많았던 거
같아요. 정말 캘리쌤 유튜브처럼
그니까 클립 하나 보고 어 이거 되게
재밌는 표현이다. 어떤 상황일지 혼자
시뮬레이션 조금 해보고 이거 한번
나중에 써 먹어 봐야지. 내가 이런
저는 그 정말 최고로 공부하거나
그러진 정말 그냥. But now
you've got such a
great career. How
did you accomplish
that? How did you
get started in your
career here? 저는 클래식을
[음악] 전공했는데 가사가 없는
클래식 음악이 사람들에게 어떤 영향을
미치는지에 대해서 궁금함이 많았어요.
그래서 나 영상 음악으로 전공을
바꾸고 싶다. 공부를 다시 하고
싶다. 생각해서 샌프란시스코에 있는
학교를 들어가게 됐고 사실 코비드 때
졸업을 하게 돼서 되게 힘들었어요.
그랬는데 학교 때 만났던 친구들이랑
코을 하면서 그리고 저 잡 헌팅을
엄청 프로젝트 헌팅을 엄청하면서
조금씩 롤링을 한 거죠. 네. And
you said your music
can be heard in
movies to right.
What's the name of
the film? Don't tear
yourself apart. It
sounds scary. Yeah,
it is because the
movie was thriller.
The director wants
to like kind of
ambcy but extinct
soundscape. I think
that fits my music.
That's so cool. I
can imagine like
thriller music [웃음]
with the orchestra.
Recently I worked on
the serapims content
the we are concert.
So if you go to L
cinema maybe it will
be released next
week I think. Wow.
네. 그렇죠. 그때는 정말 답답하다고
느낀 거 같아요. 학교 가서 내가
음악을 만들어 왔는데 내 의도가
뭐였는지 왜 이렇게 만들었는지는 말로
설명해야 되니까 답답하다라는 느낌을
받으면서 그래서 저는 뭘 받냐면
작곡가들이 인터뷰한 영상을 아르티클로
써 놓은 글들이 좀 있어요. 저는 그
문장을 다 외웠었어요. 그 처음부터
끝까지를 뭐 몇 날 며칠이 걸렸지만
외워 가지고 인풋을 저한테 넣었죠.
그게 공부 같지 않다고 생각한 건
재밌어서였어요. 평소에 아 이거
도대체 어떻게 표현해야 되는 거지?
하는데 거기 딱 이렇게 있으면 오
이렇게 하는 거구나. 아 이거 빨리
써 먹어야지. 약간 이런 재미가
있어서 공부라고는 생각 굳이 안 한
거 같아요. I think a lot
of people when it
comes to learning
and studying engish
they put a lot of
pressure on
themselves. I think
it's so important to
have fun and learn
it in a way to
>> 제가 생각할 때는 한국에서 정규
교육을 받으신 분들은 이미 많은 걸
알고 있다. 제가 영어를 못 한다라고
느끼는 순간 언제냐면 제가 할 말을
정확히 모를 때예요.
>> 음. 내 생각이 정리가 안 됐을 때
그러면은 한국말도 못 하고 영어도 못
한단 말이에요. 말하고자 하는게
클리어하면은 정말 쉬운 영어로도
표현할 수 있는 건데 말씀하신 대로
그게 공부가 되면은 너무 힘든 거
같고 차라리 어떤 사안에 대해서 내가
하고 싶은 말을 짧게 표현하는 습관을
들이면 그것도 영어로 쉽게 할 수
있는 거 같아요. remember
the moment that I
have I had the first
meeting with the
director he is a
native speaker and
then we communicate
just by email he
didn't know I use
broken English so
right before the
zoom meeting I
wanted to run away
because I didn't
want to expose all
my weakness you know
I wanted to run away
[웃음] that's really
nerve racking I
think like a huge
part of learning a
language is being
vulnerable It is
more about struggle
with yourself rather
than the language
itself.
How about cultural
stuff here? Was
there anything that
was difficult for
you to adapt to
here? Luckily I have
more positive
experience here. I
think it's because
we live in everyone
came from different
countries, different
culture. So they
have usually they
open it. And then
the one thing I
really like living
here the area is
everyone is so
positive about mom
having their own
work, own job.
>> 음. 음, 피업 시간이 돼서 내가
아이를 데리러 가야 되고 그런 것들이
굉장히 플렉서블하고 많은 사람들이
이해해 줘서 편하다는 걸 많이
느꼈어요. 제가 학교 다녔을 때 한
사운드 디자이너가 강연을 한 시간이
있었는데 그분이라ic par크의
사운드 디자인이었어요. 와,
>> 어떤 사람이 질문을 했어요. how
to handle your work
life balance. 그러니까
그분이 나는 work라이프 밸런스
없다. [웃음]
아들이 봤을 때 자랑스러운 엄마이고
싶다. 그렇게 얘기를 하셨어요. 그
아들이 저라 파크가 [음악] 이제
나오고 나서 우리 엄마가이 영화
일했어를 엄청 얘기하고 다녔다는
거예요. 그 순간이 내가 계속 워킹
마으로 살게 한다. 그게 저한테
너무너무 임팩트가 있었고 나도 우리
아들 봤을 때 나중에 나중에 언젠가
그렇게 말을 할 수 있는 그런 멋진
작곡가 되고 싶다. 그런 꿈이
있습니다.
>> How do you actually
put yourself out
there and promote
your work?
>> 음. 일단은 제 개인 앨범을 냈던게
정말 도움이 많이 됐어요. 나는 이런
음악을 하는 사람이야라고 저 스스로도
정의할 수 있었고 세상에도 보일 수
있어서 그 음악을 듣고 저한테 작업
같이 하자고 했던 프로젝트들이 몇 개
있었고 근데 무엇보다도 저는 기회가
없으면 만들어라
그렇게 생각을 하는게 이제 제가
멜로디컬하고 클래식 앙상법 팀을 이제
작년에 시작했는데 아 연주자들이 너무
연주 기회가 없는데 기다리지만 말고
그럼 우리가 연주 기회를 만들자
이렇게 한 거였거든
그런 식으로 저는 오히려 이제는
기다리는 거보다는 기회를 [음악] 더
만들자. 그래서 오히려 다른
사람들한테 기회를 주는 사람이
되자라고 약간 시프트를 하면서 저를
알리고 있는 거 같아. It
sounds like in the
beginning you kind
of struggled with
English. Now you're
fluent. How has
learning English
changed life? 한국
사람하고만 일할 수 있었던 것에서
지금은 정말 영어만 사용하면 더 많은
사람들 전 세계에 더 많은 사람들이랑
일할 수 있으니까 기회가 되었고
I would say
[웃음]
and
I love that [웃음] way
to think about Is
there anything that
youd like to say to
yourself 10 years
ago or any advice
[음악] you would give
yourself back then
go outside, meet
people, [웃음]
just say it, and
then just get used
[음악] to be
vulnerable and have
a thick face. [웃음]
I can relate to like
living [음악] in a
different country
and especially at
first, it's really
intimidating. It's
so scary. Everything
is new, culture is
new, the city is
new, different
language. But, you
know, just stepping
outside sometimes
[음악] like taking
that first little
step, it can make a
big differ. Are you
working on anything
right now?
앞으로도 계속 여러 매체에 뭐 영화나
애니메이션이나 뭐 VR 컨서트나
당연히 영어 영상 음악을 하겠지만 좀
더 제 색깔을 잘 드러낼 수 있는
개인 음악 작업을 많이 하고 싶고
많이 낼 거니까 스파티파이든 [음악]
애플 뮤직이든 제 이름을 검색해
보시면들을 수 있습니다. Good
luck with
everything. Thank
you. Thank you so
much for talking
with me today. I
really enjoyed
listening to your
story and it's
incredible how far
youve come like
since you've been
living here. So,
thank you so much.
>> [웃음]
>> Well, thank you guys
for watching and I
will see you next
time.